Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/smtplib.po
Languages: ja

source: :mod:`smtplib` --- SMTP protocol client
ja: :mod:`smtplib` --- SMTP プロトコルクライアント

source: **Source code:** :source:`Lib/smtplib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/smtplib.py`

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: For normal use, you should only require the initialization/connect, :meth:`sendmail`, and :meth:`SMTP.quit` methods. An example is included below.
ja: 普通に使う場合は、初期化と接続を行ってから、 :meth:`sendmail` と :meth:`SMTP.quit` メソッドを呼びます。使用例は先の方で記載しています。

source: The :class:`SMTP` class supports the :keyword:`with` statement. When used like this, the SMTP ``QUIT`` command is issued automatically when the :keyword:`!with` statement exits. E.g.::
ja: :class:`SMTP` クラスは :keyword:`with` 構文をサポートしています。このように使用すると、 :keyword:`!with` 構文が終了すると、SMTPの ``QUIT`` コマンドが自動的に発行されます。たとえば、

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``smtplib.send`` with arguments ``self``, ``data``.
ja: 引数 ``self``, ``data`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``smtplib.send`` を送出します。

source: All commands will raise an :ref:`auditing event <auditing>` ``smtplib.SMTP.send`` with arguments ``self`` and ``data``, where ``data`` is the bytes about to be sent to the remote host.
ja: 全てのコマンドは引数 ``self`` と ``data`` を指定して :ref:`auditing event <auditing>` ``smtplib.SMTP.send`` を送出します。ここで ``data`` はリモートホストに送信されるバイト数です。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
ja: :keyword:`with` 構文のサポートが追加されました。

source: source_address argument was added.
ja: source_address 引数が追加されました。

source: The SMTPUTF8 extension (:rfc:`6531`) is now supported.
ja: SMTPUTF8 拡張 (:rfc:`6531`) がサポートされました。

source: If the *timeout* parameter is set to be zero, it will raise a :class:`ValueError` to prevent the creation of a non-blocking socket
ja: *timeout* パラメータが0に設定されている場合、非ブロッキングソケットの作成を防ぐために :class:`ValueError` を送出します。

source: An :class:`SMTP_SSL` instance behaves exactly the same as instances of :class:`SMTP`. :class:`SMTP_SSL` should be used for situations where SSL is required from the beginning of the connection and using :meth:`starttls` is not appropriate. If *host* is not specified, the local host is used. If *port* is zero, the standard SMTP-over-SSL port (465) is used. The optional arguments *local_hostname*, *timeout* and *source_address* have the same meaning as they do in the :class:`SMTP` class. *context*, also optional, can contain a :class:`~ssl.SSLContext` and allows configuring various aspects of the secure connection. Please read :ref:`ssl-security` for best practices.
ja: :class:`SMTP_SSL` インスタンスは :class:`SMTP` と全く同じように動作します。:class:`SMTP_SSL` は、接続の始めからSSLが必要であり、 :meth:`starttls` が適切でない状況で使用するべきです。 *host* が指定されていない場合、ローカルホストが使用されます。 *port* が0の場合、標準のSMTP-over-SSLポート（465）が使用されます。オプション引数 *local_hostname*, *timeout*, *source_address* は :class:`SMTP` クラスと同じ意味を持ちます。 *context* オプションは :class:`~ssl.SSLContext` を含むことができ、安全な接続のさまざまな側面を設定することができます。ベストプラクティスについては :ref:`ssl-security` を読んでください。

source: *context* was added.
ja: *context* が追加されました。

source: The class now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
ja: このクラスは :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indication* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: *keyfile* and *certfile* are deprecated in favor of *context*. Please use :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` instead, or let :func:`ssl.create_default_context` select the system's trusted CA certificates for you.
ja: *keyfile* および *certfile* は非推奨となったので、 *context* を使ってください。 代わりに :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` を使うか、または :func:`ssl.create_default_context` にシステムが信頼する CA 証明書を選んでもらうかしてください。

source: Authentication is supported, using the regular SMTP mechanism. When using a Unix socket, LMTP generally don't support or require any authentication, but your mileage might vary.
ja: 認証は、通常のSMTP機構を利用してサポートされています。 Unixソケットを利用する場合、LMTPは通常認証をサポートしたり要求したりはしません。しかし、あなたが必要であれば、利用することができます。

source: The optional *timeout* parameter was added.
ja: オプションの *timeout* 引数が追加されました。

source: A nice selection of exceptions is defined as well:
ja: このモジュールの例外には次のものがあります:

source: Subclass of :exc:`OSError` that is the base exception class for all the other exceptions provided by this module.
ja: :exc:`OSError` の派生クラスで、このモジュールが提供する他の全ての例外の基底クラスです。

source: SMTPException became subclass of :exc:`OSError`
ja: SMTPException が :exc:`OSError` の派生クラスになりました。

source: This exception is raised when the server unexpectedly disconnects, or when an attempt is made to use the :class:`SMTP` instance before connecting it to a server.
ja: この例外はサーバが突然接続が切断されるか、:class:`SMTP` インスタンスを生成する前に接続しようとした場合に送出されます。

source: Base class for all exceptions that include an SMTP error code. These exceptions are generated in some instances when the SMTP server returns an error code. The error code is stored in the :attr:`smtp_code` attribute of the error, and the :attr:`smtp_error` attribute is set to the error message.
ja: SMTPのエラーコードを含んだ例外のクラスです。これらの例外はSMTPサーバがエラーコードを返すときに生成されます。エラーコードは :attr:`smtp_code` 属性に格納されます。また、 :attr:`smtp_error` 属性にはエラーメッセージが格納されます。

source: Sender address refused. In addition to the attributes set by on all :exc:`SMTPResponseException` exceptions, this sets 'sender' to the string that the SMTP server refused.
ja: 送信者のアドレスが弾かれたときに送出される例外です。全ての :exc:`SMTPResponseException` 例外に、 SMTPサーバが弾いた 'sender' アドレスの文字列がセットされます。

source: All recipient addresses refused. The errors for each recipient are accessible through the attribute :attr:`recipients`, which is a dictionary of exactly the same sort as :meth:`SMTP.sendmail` returns.
ja: 全ての受取人アドレスが弾かれたときに送出される例外です。各受取人のエラーは属性 :attr:`recipients` によってアクセス可能で、 :meth:`SMTP.sendmail` が返す辞書と同じ並びの辞書になっています。

source: The SMTP server refused to accept the message data.
ja: SMTPサーバが、メッセージのデータを受け入れることを拒絶したときに送出される例外です。

source: Error occurred during establishment of a connection with the server.
ja: サーバへの接続時にエラーが発生したときに送出される例外です。

source: The server refused our ``HELO`` message.
ja: サーバーが ``HELO`` メッセージを弾いたときに送出される例外です。

source: The command or option attempted is not supported by the server.
ja: 試行したコマンドやオプションはサーバにサポートされていません。

source: SMTP authentication went wrong. Most probably the server didn't accept the username/password combination provided.
ja: SMTP 認証が失敗しました。最もあり得るのは、サーバーがユーザ名/パスワードのペアを受け付なかった事です。

source: Protocol definition for SMTP. This document covers the model, operating procedure, and protocol details for SMTP.
ja: SMTP のプロトコル定義です。このドキュメントでは SMTP のモデル、操作手順、プロトコルの詳細についてカバーしています。

source: Definition of the ESMTP extensions for SMTP. This describes a framework for extending SMTP with new commands, supporting dynamic discovery of the commands provided by the server, and defines a few additional commands.
ja: SMTP に対する ESMTP 拡張の定義です。このドキュメントでは、新たな命令による SMTP の拡張、サーバによって提供される命令を動的に発見する機能のサポート、およびいくつかの追加命令定義について記述しています。

source: SMTP Objects
ja: SMTP オブジェクト

source: An :class:`SMTP` instance has the following methods:
ja: :class:`SMTP` クラスインスタンスは次のメソッドを提供します:

source: Set the debug output level. A value of 1 or ``True`` for *level* results in debug messages for connection and for all messages sent to and received from the server. A value of 2 for *level* results in these messages being timestamped.
ja: デバッグ出力レベルを設定します。*level* が 1 や ``True`` の場合、接続ならびにサーバとの送受信のメッセージがデバッグメッセージとなります。*level* が 2 の場合、それらのメッセージにタイムスタンプが付きます。

source: Added debuglevel 2.
ja: デバッグレベル2が追加されました。

source: Send a command *cmd* to the server. The optional argument *args* is simply concatenated to the command, separated by a space.
ja: サーバへコマンド *cmd* を送信します。オプション引数 *args* はスペース文字でコマンドに連結します。戻り値は、整数値のレスポンスコードと、サーバからの応答の値をタプルで返します (サーバからの応答が数行に渡る場合でも一つの大きな文字列で返します)。

source: This returns a 2-tuple composed of a numeric response code and the actual response line (multiline responses are joined into one long line.)
ja: 数値応答コードと実際の応答行 (複数の応答は 1 つの長い行に結合されます) からなる 2 値タプルを返します。

source: In normal operation it should not be necessary to call this method explicitly. It is used to implement other methods and may be useful for testing private extensions.
ja: 通常、このメソッドを明示的に使う必要はありません。他のメソッドを実装するのに使い、自分で拡張したものをテストするのに役立つかもしれません。

source: If the connection to the server is lost while waiting for the reply, :exc:`SMTPServerDisconnected` will be raised.
ja: 応答待ちのときにサーバへの接続が切れると :exc:`SMTPServerDisconnected` が送出されます。

source: Connect to a host on a given port. The defaults are to connect to the local host at the standard SMTP port (25). If the hostname ends with a colon (``':'``) followed by a number, that suffix will be stripped off and the number interpreted as the port number to use. This method is automatically invoked by the constructor if a host is specified during instantiation. Returns a 2-tuple of the response code and message sent by the server in its connection response.
ja: ホスト名とポート番号をもとに接続します。デフォルトはlocalhostの標準的なSMTPポート(25番)に接続します。もしホスト名の末尾がコロン(``':'``)で、後に番号がついている場合は、「ホスト名:ポート番号」として扱われます。このメソッドはコンストラクタにホスト名及びポート番号が指定されている場合、自動的に呼び出されます。戻り値は、この接続の応答内でサーバによって送信された応答コードとメッセージの2要素タプルです。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``smtplib.connect`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
ja: 引数 ``self``, ``host``, ``port`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``smtplib.connect`` を送出します。

source: Identify yourself to the SMTP server using ``HELO``. The hostname argument defaults to the fully qualified domain name of the local host. The message returned by the server is stored as the :attr:`helo_resp` attribute of the object.
ja: SMTPサーバに ``HELO`` コマンドで身元を示します。デフォルトではhostname引数はローカルホストを指します。サーバーが返したメッセージは、オブジェクトの :attr:`helo_resp` 属性に格納されます。

source: In normal operation it should not be necessary to call this method explicitly. It will be implicitly called by the :meth:`sendmail` when necessary.
ja: 通常は :meth:`sendmail` が呼びだすため、これを明示的に呼び出す必要はありません。

source: Unless you wish to use :meth:`has_extn` before sending mail, it should not be necessary to call this method explicitly. It will be implicitly called by :meth:`sendmail` when necessary.
ja: メールを送信する前に :meth:`has_extn` を使おうとしない限り、このメソッドを明示的に呼ぶ必要はないはずです。必要な場合は :meth:`sendmail` に暗黙的に呼ばれます。

source: This method calls :meth:`ehlo` and/or :meth:`helo` if there has been no previous ``EHLO`` or ``HELO`` command this session. It tries ESMTP ``EHLO`` first.
ja: このメソッドは、現在のセッションでまだ ``EHLO`` か ``HELO`` コマンドが実行されていない場合、 :meth:`ehlo` and/or :meth:`helo` メソッドを呼び出します。このメソッドは先に ESMTP ``EHLO`` を試します。

source: The server didn't reply properly to the ``HELO`` greeting.
ja: サーバーが ``HELO`` に正しく返答しませんでした。

source: Return :const:`True` if *name* is in the set of SMTP service extensions returned by the server, :const:`False` otherwise. Case is ignored.
ja: *name* が拡張SMTPサービスセットに含まれている場合には :const:`True` を返し、そうでなければ :const:`False` を返します。大小文字は区別されません。

source: Check the validity of an address on this server using SMTP ``VRFY``. Returns a tuple consisting of code 250 and a full :rfc:`822` address (including human name) if the user address is valid. Otherwise returns an SMTP error code of 400 or greater and an error string.
ja: ``VRFY`` を利用してSMTPサーバにアドレスの妥当性をチェックします。妥当である場合はコード250と完全な :rfc:`822` アドレス (人名を含む) のタプルを返します。それ以外の場合は、400以上のエラーコードとエラー文字列を返します。

source: Many sites disable SMTP ``VRFY`` in order to foil spammers.
ja: ほとんどのサイトはスパマーの裏をかくためにSMTPの ``VRFY`` は使用不可になっています。

source: Log in on an SMTP server that requires authentication. The arguments are the username and the password to authenticate with. If there has been no previous ``EHLO`` or ``HELO`` command this session, this method tries ESMTP ``EHLO`` first. This method will return normally if the authentication was successful, or may raise the following exceptions:
ja: 認証が必要なSMTPサーバにログインします。認証に使用する引数はユーザ名とパスワードです。まだセッションが無い場合は、 ``EHLO`` または ``HELO`` コマンドでセッションを作ります。ESMTPの場合は ``EHLO`` が先に試されます。認証が成功した場合は通常このメソッドは戻りますが、例外が起こった場合は以下の例外が上がります:

source: The server didn't accept the username/password combination.
ja: サーバがユーザ名/パスワードでの認証に失敗しました。

source: The ``AUTH`` command is not supported by the server.
ja: ``AUTH`` コマンドはサーバにサポートされていません。

source: No suitable authentication method was found.
ja: 適当な認証方法が見付かりませんでした。

source: Optional keyword argument *initial_response_ok* specifies whether, for authentication methods that support it, an "initial response" as specified in :rfc:`4954` can be sent along with the ``AUTH`` command, rather than requiring a challenge/response.
ja: オプションのキーワード引数 *initial_response_ok* は、それをサポートする認証方法に対して、チャレンジ/レスポンスを要求するのではなく、 "AUTH"コマンドとともに :rfc:`4954` で指定された"初期応答"を送信できるかどうかを指定します。

source: :exc:`SMTPNotSupportedError` may be raised, and the *initial_response_ok* parameter was added.
ja: :exc:`SMTPNotSupportedError` が送出される場合があります。*initial_response_ok* 引数が追加されました。

source: Put the SMTP connection in TLS (Transport Layer Security) mode. All SMTP commands that follow will be encrypted. You should then call :meth:`ehlo` again.
ja: TLS (Transport Layer Security) モードで SMTP 接続します。続く全てのSMTP コマンドは暗号化されます。その後、もう一度 :meth:`ehlo` を呼んでください。

source: If there has been no previous ``EHLO`` or ``HELO`` command this session, this method tries ESMTP ``EHLO`` first.
ja: もしまだ ``EHLO`` か ``HELO`` コマンドが実行されていない場合、このメソッドは ESMTP ``EHLO`` を先に試します。

source: The server does not support the STARTTLS extension.
ja: サーバーが STARTTLS 拡張に対応していません。

source: SSL/TLS support is not available to your Python interpreter.
ja: 実行中の Python インタプリタで、SSL/TLS サポートが利用できません。

source: The method now supports hostname check with :attr:`SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indicator* (see :data:`~ssl.HAS_SNI`).
ja: このメソッドは :attr:`SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indicator* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`~ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: Send mail. The required arguments are an :rfc:`822` from-address string, a list of :rfc:`822` to-address strings (a bare string will be treated as a list with 1 address), and a message string. The caller may pass a list of ESMTP options (such as ``8bitmime``) to be used in ``MAIL FROM`` commands as *mail_options*. ESMTP options (such as ``DSN`` commands) that should be used with all ``RCPT`` commands can be passed as *rcpt_options*. (If you need to use different ESMTP options to different recipients you have to use the low-level methods such as :meth:`mail`, :meth:`rcpt` and :meth:`data` to send the message.)
ja: メールを送信します。必要な引数は :rfc:`822` のfromアドレス文字列、 :rfc:`822` のtoアドレス文字列またはアドレス文字列のリスト、メッセージ文字列です。送信側は ``MAIL FROM`` コマンドで使用される *mail_options* の ESMTPオプション(``8bitmime`` のような)のリストを得るかもしれません。全ての ``RCPT`` コマンドで使われるべきESMTPオプション (例えば ``DSN`` コマンド)は、 *rcpt_options* を通して利用することができます。(もし送信先別にESMTPオプションを使う必要があれば、メッセージを送るために :meth:`mail` 、 :meth:`rcpt` 、 :meth:`data` といった下位レベルのメソッドを使う必要があります。)

source: The *from_addr* and *to_addrs* parameters are used to construct the message envelope used by the transport agents. ``sendmail`` does not modify the message headers in any way.
ja: 配送エージェントは *from_addr*、*to_addrs* 引数を使い、メッセージのエンベロープを構成します。``sendmail`` はメッセージヘッダを修正しません。

source: If there has been no previous ``EHLO`` or ``HELO`` command this session, this method tries ESMTP ``EHLO`` first. If the server does ESMTP, message size and each of the specified options will be passed to it (if the option is in the feature set the server advertises). If ``EHLO`` fails, ``HELO`` will be tried and ESMTP options suppressed.
ja: まだセッションが無い場合は、 ``EHLO`` または ``HELO`` コマンドでセッションを作ります。ESMTPの場合は ``EHLO`` が先に試されます。また、サーバがESMTP対応ならば、メッセージサイズとそれぞれ指定されたオプションも渡します。(featureオプションがあればサーバの広告をセットします) ``EHLO`` が失敗した場合は、ESMTPオプションの無い ``HELO`` が試されます。

source: This method will return normally if the mail is accepted for at least one recipient. Otherwise it will raise an exception. That is, if this method does not raise an exception, then someone should get your mail. If this method does not raise an exception, it returns a dictionary, with one entry for each recipient that was refused. Each entry contains a tuple of the SMTP error code and the accompanying error message sent by the server.
ja: このメソッドは最低でも1人の受信者にメールが受け取られたときは正常に戻ります。そうでない場合は例外を投げます。つまり、このメソッドが例外を送出しないときは誰かが送信したメールを受け取ったはずです。また、例外を送出しない場合は拒絶された受信者ごとに項目のある辞書を返します。各項目はサーバーが送ったSMTPエラーコードと付随するエラーメッセージのタプルを持ちます。

source: If ``SMTPUTF8`` is included in *mail_options*, and the server supports it, *from_addr* and *to_addrs* may contain non-ASCII characters.
ja: *mail_options* に ``SMTPUTF8`` があり、サーバがサポートしている場合は、*from_addr* と *to_addrs* に非 ASCII 文字を含めることが出来ます。

source: This method may raise the following exceptions:
ja: このメソッドは次の例外を送出することがあります:

source: All recipients were refused. Nobody got the mail. The :attr:`recipients` attribute of the exception object is a dictionary with information about the refused recipients (like the one returned when at least one recipient was accepted).
ja: 全ての受信を拒否され、誰にもメールが届けられませんでした。例外オブジェクトの :attr:`recipients` 属性は、受信拒否についての情報の入った辞書オブジェクトです。 (辞書は少なくとも一つは受信されたときに似ています)。

source: The server didn't accept the *from_addr*.
ja: サーバが *from_addr* を受理しませんでした。

source: The server replied with an unexpected error code (other than a refusal of a recipient).
ja: サーバが予期しないエラーコードを返しました (受信拒否以外)。

source: ``SMTPUTF8`` was given in the *mail_options* but is not supported by the server.
ja: *mail_options* に ``SMTPUTF8`` が与えられましたが、サーバがサポートしていません。

source: Unless otherwise noted, the connection will be open even after an exception is raised.
ja: また、この他の注意として、例外が上がった後もコネクションは開いたままになっています。

source: *msg* may be a byte string.
ja: *msg* はバイト文字列でも構いません。

source: ``SMTPUTF8`` support added, and :exc:`SMTPNotSupportedError` may be raised if ``SMTPUTF8`` is specified but the server does not support it.
ja: ``SMTPUTF8`` のサポートが追加されました。``SMTPUTF8`` が与えられたが、サーバがサポートしていない場合は :exc:`SMTPNotSupportedError` が送出されます。

source: Support for internationalized addresses (``SMTPUTF8``).
ja: 国際化アドレスのサポート (``SMTPUTF8``)。

source: Terminate the SMTP session and close the connection. Return the result of the SMTP ``QUIT`` command.
ja: SMTPセッションを終了し、接続を閉じます。SMTP ``QUIT`` コマンドの結果を返します。

source: Low-level methods corresponding to the standard SMTP/ESMTP commands ``HELP``, ``RSET``, ``NOOP``, ``MAIL``, ``RCPT``, and ``DATA`` are also supported. Normally these do not need to be called directly, so they are not documented here. For details, consult the module code.
ja: 下位レベルのメソッドは標準SMTP/ESMTPコマンド ``HELP`` 、 ``RSET`` 、 ``NOOP`` 、 ``MAIL`` 、 ``RCPT`` 、 ``DATA`` に対応しています。通常これらは直接呼ぶ必要はなく、また、ドキュメントもありません。詳細はモジュールのコードを調べてください。

source: SMTP Example
ja: SMTP 使用例

source: This example prompts the user for addresses needed in the message envelope ('To' and 'From' addresses), and the message to be delivered. Note that the headers to be included with the message must be included in the message as entered; this example doesn't do any processing of the :rfc:`822` headers. In particular, the 'To' and 'From' addresses must be included in the message headers explicitly. ::
ja: 次の例は最低限必要なメールアドレス('To' と 'From')を含んだメッセージを送信するものです。この例では :rfc:`822` ヘッダの加工もしていません。メッセージに含まれるヘッダは、メッセージに含まれる必要があり、特に、明確な 'To'、と 'From' アドレスはメッセージヘッダに含まれている必要があります。 ::

source: In general, you will want to use the :mod:`email` package's features to construct an email message, which you can then send via :meth:`~smtplib.SMTP.send_message`; see :ref:`email-examples`.
ja: 多くの場合、 :mod:`email` パッケージの機能を使って email メッセージを構築し、それを、 :meth:`~smtplib.SMTP.send_message` で送信する、という手順を用います。 :ref:`email-examples` を参照してください。
